# ДЗ по "Погружение в Python (семинары)"

## Семинар 8. Сериализация
* Задание №1   
  - Вспоминаем задачу 3 из прошлого семинара. Мы сформировали
текстовый файл с псевдо именами и произведением чисел.  
  - Напишите функцию, которая создаёт из созданного ранее
файла новый с данными в формате JSON.  
  - Имена пишите с большой буквы.  
  - Каждую пару сохраняйте с новой строки.

* Задание №2
  - Напишите функцию, которая в бесконечном цикле
запрашивает имя, личный идентификатор и уровень
доступа (от 1 до 7).
  - После каждого ввода добавляйте новую информацию в
JSON файл.
  - Пользователи группируются по уровню доступа.
  - Идентификатор пользователя выступает ключём для имени.
  - Убедитесь, что все идентификаторы уникальны независимо
от уровня доступа.
  - При перезапуске функции уже записанные в файл данные
должны сохраняться.

* Задание №3
  - Напишите функцию, которая сохраняет созданный в
прошлом задании файл в формате CSV.

* Задание №4
  - Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без
использования csv.DictReader.
  - Дополните id до 10 цифр незначащими нулями.
  - В именах первую букву сделайте прописной.
  - Добавьте поле хеш на основе имени и идентификатора.
  - Получившиеся записи сохраните в json файл, где каждая строка
csv файла представлена как отдельный json словарь.
  - Имя исходного и конечного файлов передавайте как аргументы
функции.

* Задание №5
  - Напишите функцию, которая ищет json файлы в указанной
директории и сохраняет их содержимое в виде
одноимённых pickle файлов.

* Задание №6
  - Напишите функцию, которая преобразует pickle файл
хранящий список словарей в табличный csv файл.
  - Для тестированию возьмите pickle версию файла из задачи
4 этого семинара.
  - Функция должна извлекать ключи словаря для заголовков
столбца из переданного файла.

* Задание №7
  - Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без
использования csv.DictReader.
  - Распечатайте его как pickle строку.

* Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно
обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в
файлы json, csv и pickle.
    - Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.
    - Для каждого объекта укажите файл это или директория.
    - Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер
файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий.
  - Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций
пакет для работы с файлами разных форматов.