# ДЗ по "Погружение в Python (семинары)"

## Семинар 1. Основы Python
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

2. Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Дано a, b, c - стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует. Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.

3. Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым или составным. Используйте правило для проверки: “Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя”. Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч. 

4. Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. Программа
должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки. Для генерации случайного
числа используйте код:  

    from random import randint  
    num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)

## Семинар 2. Простые типы данных
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
2. Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.
3. Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение* дробей. Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

## Семинар 3. Коллекции
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
2. Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список
с дублирующимися элементами. В результирующем списке
не должно быть дубликатов.
3. В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых
слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания
и регистр символов. За основу возьмите любую статью
из википедии или из документации к языку.
4. Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве
ключа и их массой в качестве значения. Определите какие
вещи влезут в рюкзак передав его максимальную
грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.  
*Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

## Семинар 4. Функции
1.	Напишите функцию для транспонирования матрицы
2.	Напишите функцию принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, 
где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если ключ не хешируем, 
используйте его строковое представление.
3.	Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её на отдельные операции — функции. Дополнительно 
сохраняйте все операции поступления и снятия средств в список
4. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

## Семинар 5. Итераторы и генераторы
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
2. Напишите функцию, которая принимает на вход строку —
абсолютный путь до файла. Функция возвращает кортеж из трёх
элементов: путь, имя файла, расширение файла.
3. Напишите однострочный генератор словаря, который принимает
на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int,
премия str с указанием процентов вида «10.25%». В результате
получаем словарь с именем в качестве ключа и суммой
премии в качестве значения. Сумма рассчитывается
как ставка умноженная на процент премии
4. Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи (см. Википедию).

## Семинар 6. Модули
1. Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
2. В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.
3. Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях. 
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 
ферзей на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь пар чисел, 
каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.
4. Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей 
в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.

## Семинар 7. Файлы и файловая система
* Задание №1  
  - Напишите функцию, которая заполняет файл
(добавляет в конец) случайными парами чисел.  
  - Первое число int, второе - float разделены вертикальной чертой.   
  - Минимальное число - -1000, максимальное - +1000.  
  - Количество строк и имя файла передаются как аргументы функции.  

* Задание №2  
  - Напишите функцию, которая генерирует
псевдоимена.  
  - Имя должно начинаться с заглавной буквы,
состоять из 4-7 букв, среди которых
обязательно должны быть гласные.  
  - Полученные имена сохраните в файл.  

* Задание №3  
  - Напишите функцию, которая открывает на чтение созданные
в прошлых задачах файлы с числами и именами.  
  - Перемножьте пары чисел. В новый файл сохраните
имя и произведение:  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ если результат умножения отрицательный, сохраните имя
записанное строчными буквами и произведение по модулю  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ если результат умножения положительный, сохраните имя
прописными буквами и произведение округлённое до целого.  
  - В результирующем файле должно быть столько же строк,
сколько в более длинном файле.  
  - При достижении конца более короткого файла,
возвращайтесь в его начало.

* Задание №4  
  - Создайте функцию, которая создаёт файлы с указанным расширением.  
Функция принимает следующие параметры:  
    - расширение  
    - минимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 6  
    - максимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 30  
    - минимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 256  
    - максимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 4096  
    - количество файлов, по умолчанию 42  
  - Имя файла и его размер должны быть в рамках переданного диапазона.  

* Задание №5  
  - Доработаем предыдущую задачу.  
  - Создайте новую функцию которая генерирует файлы с разными расширениями.  
  - Расширения и количество файлов функция принимает в качестве параметров.  
  - Количество переданных расширений может быть любым.  
  - Количество файлов для каждого расширения различно.  
  - Внутри используйте вызов функции из прошлой задачи.  

* Задание №6  
  - Дорабатываем функции из предыдущих задач.  
  - Генерируйте файлы в указанную директорию — отдельный параметр функции.  
  - Отсутствие/наличие директории не должно вызывать ошибок в работе функции
(добавьте проверки).  
  - Существующие файлы не должны удаляться/изменяться в случае совпадения имён.  

* Задание №7  
  - Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.  
  - Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.  
  - В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.  

* Домашнее задание  
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.  
  - Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:  
    - принимать параметр желаемое конечное имя файлов. 
При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.  
    - принимать параметр количество цифр в порядковом номере.  
    - принимать параметр расширение исходного файла. 
Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.  
    - принимать параметр расширение конечного файла.  
    - принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона
[3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется
желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.  
  - Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.

## Семинар 8. Сериализация
* Задание №1   
  - Вспоминаем задачу 3 из прошлого семинара. Мы сформировали
текстовый файл с псевдо именами и произведением чисел.  
  - Напишите функцию, которая создаёт из созданного ранее
файла новый с данными в формате JSON.  
  - Имена пишите с большой буквы.  
  - Каждую пару сохраняйте с новой строки.

* Задание №2
  - Напишите функцию, которая в бесконечном цикле
запрашивает имя, личный идентификатор и уровень
доступа (от 1 до 7).
  - После каждого ввода добавляйте новую информацию в
JSON файл.
  - Пользователи группируются по уровню доступа.
  - Идентификатор пользователя выступает ключём для имени.
  - Убедитесь, что все идентификаторы уникальны независимо
от уровня доступа.
  - При перезапуске функции уже записанные в файл данные
должны сохраняться.

* Задание №3
  - Напишите функцию, которая сохраняет созданный в
прошлом задании файл в формате CSV.

* Задание №4
  - Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без
использования csv.DictReader.
  - Дополните id до 10 цифр незначащими нулями.
  - В именах первую букву сделайте прописной.
  - Добавьте поле хеш на основе имени и идентификатора.
  - Получившиеся записи сохраните в json файл, где каждая строка
csv файла представлена как отдельный json словарь.
  - Имя исходного и конечного файлов передавайте как аргументы
функции.

* Задание №5
  - Напишите функцию, которая ищет json файлы в указанной
директории и сохраняет их содержимое в виде
одноимённых pickle файлов.

* Задание №6
  - Напишите функцию, которая преобразует pickle файл
хранящий список словарей в табличный csv файл.
  - Для тестированию возьмите pickle версию файла из задачи
4 этого семинара.
  - Функция должна извлекать ключи словаря для заголовков
столбца из переданного файла.

* Задание №7
  - Прочитайте созданный в прошлом задании csv файл без
использования csv.DictReader.
  - Распечатайте его как pickle строку.

* Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Напишите функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно
обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохраните в
файлы json, csv и pickle.
    - Для дочерних объектов указывайте родительскую директорию.
    - Для каждого объекта укажите файл это или директория.
    - Для файлов сохраните его размер в байтах, а для директорий размер
файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий.
  - Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций
пакет для работы с файлами разных форматов.

## Семинар 9. Декораторы
* Задание №1
  - Создайте функцию-замыкание, которая запрашивает два целых
числа:
    - от 1 до 100 для загадывания,
    - от 1 до 10 для количества попыток
  - Функция возвращает функцию, которая через консоль просит
угадать загаданное число за указанное число попыток.

* Задание №2
  - Дорабатываем задачу 1.
  - Превратите внешнюю функцию в декоратор.
  - Он должен проверять входят ли переданные в функцию-
угадайку числа в диапазоны [1, 100] и [1, 10].
  - Если не входят, вызывать функцию со случайными числами
из диапазонов.

* Задание №3
  - Напишите декоратор, который сохраняет в json файл
параметры декорируемой функции и результат, который она
возвращает. При повторном вызове файл должен
расширяться, а не перезаписываться.
  - Каждый ключевой параметр сохраните как отдельный ключ
json словаря.
  - Для декорирования напишите функцию, которая может
принимать как позиционные, так и ключевые аргументы.
  - Имя файла должно совпадать с именем декорируемой
функции.

* Задание №4
  - Создайте декоратор с параметром.
  - Параметр - целое число, количество запусков декорируемой
функции.

* Задание №5
  - Объедините функции из прошлых задач.
  - Функцию угадайку задекорируйте:
    - декораторами для сохранения параметров,
    - декоратором контроля значений и
    - декоратором для многократного запуска.
  - Выберите верный порядок декораторов.

* Задание №6
  - Доработайте прошлую задачу добавив декоратор wraps в
каждый из декораторов.

* Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Напишите следующие функции:
    - Нахождение корней квадратного уравнения
    - Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке.
  100-1000 строк.
    - Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного
  уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.
    - Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы
  функции в json файл.
  - Соберите пакет с играми из тех файлов, что уже были созданы в рамках курса
  
## Семинар 10. ООП. Начало
* Задание №1
  - Создайте класс окружность.
  - Класс должен принимать радиус окружности при создании
экземпляра.
  - У класса должно быть два метода, возвращающие длину
окружности и её площадь.
  
* Задание №2
  - Создайте класс прямоугольник.
  - Класс должен принимать длину и ширину при создании
экземпляра.
  - У класса должно быть два метода, возвращающие периметр
и площадь.
  - Если при создании экземпляра передаётся только одна
сторона, считаем что у нас квадрат.

* Задание №3
  - Напишите класс для хранения информации о человеке:
ФИО, возраст и т.п. на ваш выбор.
  - У класса должны быть методы birthday для увеличения
возраста на год, full_name для вывода полного ФИО и т.п. на
ваш выбор.
  - Убедитесь, что свойство возраст недоступно для прямого
изменения, но есть возможность получить текущий возраст.

* Задание №4
  - Создайте класс Сотрудник.
  - Воспользуйтесь классом человека из прошлого задания.
  - У сотрудника должен быть:
    - шестизначный идентификационный номер
    - уровень доступа вычисляемый как остаток от деления
суммы цифр id на семь

* Задание №5
  - Создайте три (или более) отдельных классов животных.
Например рыбы, птицы и т.п.
  - У каждого класса должны быть как общие свойства,
например имя, так и специфичные для класса.
  - Для каждого класса создайте метод, выводящий
информацию специфичную для данного класса.

* Задание №6
  - Доработайте задачу 5.
  - Вынесите общие свойства и методы классов в класс
Животное.
  - Остальные классы наследуйте от него.
  - Убедитесь, что в созданные ранее классы внесены правки.

* Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Доработаем задачи 5-6. Создайте класс-фабрику.
    - Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов)
и параметры для этого типа.
    - Внутри класса создайте экземпляр на основе переданного типа и
верните его из класса-фабрики.
  - Возьмите 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например сериализация
данных), которые вы уже решали. Превратите функции в методы класса, а
параметры в свойства. Задачи должны решаться через вызов методов
экземпляра.

## Семинар 11. ООП. Особенности Python
* Задание №1
  - Создайте класс Моя Строка, где:
  - будут доступны все возможности str
  - дополнительно хранятся имя автора строки и время создания
(time.time)

* Задание №2
  - Создайте класс Архив, который хранит пару свойств.
Например, число и строку.
  - При нового экземпляра класса, старые данные из ранее
созданных экземпляров сохраняются в пару списков-
архивов
  - list-архивы также являются свойствами экземпляра

* Задание №3
  - Добавьте к задачам 1 и 2 строки документации для классов.

* Задание №4
  - Доработаем класс Архив из задачи 2.
  - Добавьте методы представления экземпляра для программиста
и для пользователя.

* Задание №5
  - Дорабатываем класс прямоугольник из прошлого семинара.
  - Добавьте возможность сложения и вычитания.
  - При этом должен создаваться новый экземпляр
прямоугольника.
  - Складываем и вычитаем периметры, а не длинну и ширину.
  - При вычитании не допускайте отрицательных значений.

* Задание №6
  - Доработайте прошлую задачу.
  - Добавьте сравнение прямоугольников по площади
  - Должны работать все шесть операций сравнения

Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Добавьте ко всем задачам с семинара строки документации и методы вывода
информации на печать.
  - Создайте класс Матрица. Добавьте методы для:
    - вывода на печать,
    - сравнения,
    - сложения,
    - *умножения матриц
  
## Семинар 12. ООП. Финал
* Задание №1
  - Создайте класс-функцию, который считает факториал числа при
вызове экземпляра.
  - Экземпляр должен запоминать последние k значений.
  - Параметр k передаётся при создании экземпляра.
  - Добавьте метод для просмотра ранее вызываемых значений и
их факториалов.

* Задание №2
  - Доработаем задачу 1.
  - Создайте менеджер контекста, который при выходе
сохраняет значения в JSON файл.

* Задание №3
  - Создайте класс-генератор.
  - Экземпляр класса должен генерировать факториал числа в
диапазоне от start до stop с шагом step.
  - Если переданы два параметра, считаем step=1.
  - Если передан один параметр, также считаем start=1.

* Задание №4
  - Доработайте класс прямоугольник из прошлых семинаров.
  - Добавьте возможность изменять длину и ширину
прямоугольника и встройте контроль недопустимых значений
(отрицательных).
  - Используйте декораторы свойств.

* Задание №5
  - Доработаем прямоугольник и добавим экономию памяти
для хранения свойств экземпляра без словаря __dict__.

* Задание №6
  - Изменяем класс прямоугольника.
  - Заменяем пару декораторов проверяющих длину и ширину
на дескриптор с валидацией размера.

Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Создайте класс студента.
    - Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и
наличие только букв.
    - Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании
экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
    - Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты
тестов (от 0 до 100).
    - Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого
предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.