# ДЗ по "Погружение в Python (семинары)"

## Семинар 12. ООП. Финал
* Задание №1
  - Создайте класс-функцию, который считает факториал числа при
вызове экземпляра.
  - Экземпляр должен запоминать последние k значений.
  - Параметр k передаётся при создании экземпляра.
  - Добавьте метод для просмотра ранее вызываемых значений и
их факториалов.

* Задание №2
  - Доработаем задачу 1.
  - Создайте менеджер контекста, который при выходе
сохраняет значения в JSON файл.

* Задание №3
  - Создайте класс-генератор.
  - Экземпляр класса должен генерировать факториал числа в
диапазоне от start до stop с шагом step.
  - Если переданы два параметра, считаем step=1.
  - Если передан один параметр, также считаем start=1.

* Задание №4
  - Доработайте класс прямоугольник из прошлых семинаров.
  - Добавьте возможность изменять длину и ширину
прямоугольника и встройте контроль недопустимых значений
(отрицательных).
  - Используйте декораторы свойств.

* Задание №5
  - Доработаем прямоугольник и добавим экономию памяти
для хранения свойств экземпляра без словаря __dict__.

* Задание №6
  - Изменяем класс прямоугольника.
  - Заменяем пару декораторов проверяющих длину и ширину
на дескриптор с валидацией размера.

Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Создайте класс студента.
    - Используя дескрипторы проверяйте ФИО на первую заглавную букву и
наличие только букв.
    - Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании
экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.
    - Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты
тестов (от 0 до 100).
    - Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого
предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.