# ДЗ по "Погружение в Python (семинары)"

## Семинар 9. Декораторы
* Задание №1
  - Создайте функцию-замыкание, которая запрашивает два целых
числа:
    - от 1 до 100 для загадывания,
    - от 1 до 10 для количества попыток
  - Функция возвращает функцию, которая через консоль просит
угадать загаданное число за указанное число попыток.

* Задание №2
  - Дорабатываем задачу 1.
  - Превратите внешнюю функцию в декоратор.
  - Он должен проверять входят ли переданные в функцию-
угадайку числа в диапазоны [1, 100] и [1, 10].
  - Если не входят, вызывать функцию со случайными числами
из диапазонов.

* Задание №3
  - Напишите декоратор, который сохраняет в json файл
параметры декорируемой функции и результат, который она
возвращает. При повторном вызове файл должен
расширяться, а не перезаписываться.
  - Каждый ключевой параметр сохраните как отдельный ключ
json словаря.
  - Для декорирования напишите функцию, которая может
принимать как позиционные, так и ключевые аргументы.
  - Имя файла должно совпадать с именем декорируемой
функции.

* Задание №4
  - Создайте декоратор с параметром.
  - Параметр - целое число, количество запусков декорируемой
функции.

* Задание №5
  - Объедините функции из прошлых задач.
  - Функцию угадайку задекорируйте:
    - декораторами для сохранения параметров,
    - декоратором контроля значений и
    - декоратором для многократного запуска.
  - Выберите верный порядок декораторов.

* Задание №6
  - Доработайте прошлую задачу добавив декоратор wraps в
каждый из декораторов.

* Домашнее задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Напишите следующие функции:
    - Нахождение корней квадратного уравнения
    - Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке.
  100-1000 строк.
    - Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного
  уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.
    - Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы
  функции в json файл.
  - Соберите пакет с играми из тех файлов, что уже были созданы в рамках курса