# ДЗ по "Погружение в Python (семинары)"

## Семинар 13. Исключения
* Задание №1
  - Создайте функцию, которая запрашивает числовые данные от
пользователя до тех пор, пока он не введёт целое или
вещественное число.
  - Обрабатывайте не числовые данные как исключения.

* Задание №2
  - Создайте функцию аналог get для словаря.
  - Помимо самого словаря функция принимает ключ и
значение по умолчанию.
  - При обращении к несуществующему ключу функция должна
возвращать дефолтное значение.
  - Реализуйте работу через обработку исключений.

* Задание №3
  - Создайте класс с базовым исключением и дочерние классы-
исключения:
    - ошибка уровня,
    - ошибка доступа.

* Задание №4
  - Вспоминаем задачу из семинара 8 про сериализацию данных,
где в бесконечном цикле запрашивали имя, личный
идентификатор и уровень доступа (от 1 до 7) сохраняя
информацию в JSON файл.
  - Напишите класс пользователя, который хранит эти данные в
свойствах экземпляра.
  - Отдельно напишите функцию, которая считывает информацию
из JSON файла и формирует множество пользователей.

* Задание №5
  - Доработаем задачи 3 и 4. Создайте класс проекта, который
имеет следующие методы:
  - загрузка данных (функция из задания 4)
  - вход в систему - требует указать имя и id пользователя. Для
проверки наличия пользователя в множестве используйте
магический метод проверки на равенство пользователей.
Если такого пользователя нет, вызывайте исключение
доступа. А если пользователь есть, получите его уровень из
множества пользователей.
  - добавление пользователя. Если уровень пользователя
меньше, чем ваш уровень, вызывайте исключение уровня
доступа.

* Задание №6
  - Доработайте классы исключения так, чтобы они выдали
подробную информацию об ошибках.
  - Передавайте необходимые данные из основного кода
проекта.

* Задание
  - Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.
  - Возьмите 1-3 задачи из тех, что были на прошлых
семинарах или в домашних заданиях. Напишите к ним
классы исключения с выводом подробной информации.
Поднимайте исключения внутри основного кода. Например
нельзя создавать прямоугольник со сторонами
отрицательной длины.