# ДЗ по "Погружение в Python (семинары)"

## Семинар 7. Файлы и файловая система
* Задание №1  
✔ Напишите функцию, которая заполняет файл
(добавляет в конец) случайными парами чисел.  
✔ Первое число int, второе - float разделены вертикальной чертой.   
✔ Минимальное число - -1000, максимальное - +1000.  
✔ Количество строк и имя файла передаются как аргументы функции.  

* Задание №2  
✔ Напишите функцию, которая генерирует
псевдоимена.  
✔ Имя должно начинаться с заглавной буквы,
состоять из 4-7 букв, среди которых
обязательно должны быть гласные.  
✔ Полученные имена сохраните в файл.  

* Задание №3  
✔ Напишите функцию, которая открывает на чтение созданные
в прошлых задачах файлы с числами и именами.  
✔ Перемножьте пары чисел. В новый файл сохраните
имя и произведение:  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ если результат умножения отрицательный, сохраните имя
записанное строчными буквами и произведение по модулю  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ если результат умножения положительный, сохраните имя
прописными буквами и произведение округлённое до целого.  
✔ В результирующем файле должно быть столько же строк,
сколько в более длинном файле.  
✔ При достижении конца более короткого файла,
возвращайтесь в его начало.

* Задание №4  
✔ Создайте функцию, которая создаёт файлы с указанным расширением.  
Функция принимает следующие параметры:  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ расширение  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ минимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 6  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ максимальная длина случайно сгенерированного имени, по умолчанию 30  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ минимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 256  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ максимальное число случайных байт, записанных в файл, по умолчанию 4096  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ количество файлов, по умолчанию 42  
✔ Имя файла и его размер должны быть в рамках переданного диапазона.  

* Задание №5  
✔ Доработаем предыдущую задачу.  
✔ Создайте новую функцию которая генерирует файлы с разными расширениями.  
✔ Расширения и количество файлов функция принимает в качестве параметров.  
✔ Количество переданных расширений может быть любым.  
✔ Количество файлов для каждого расширения различно.  
✔ Внутри используйте вызов функции из прошлой задачи.  

* Задание №6  
✔ Дорабатываем функции из предыдущих задач.  
✔ Генерируйте файлы в указанную директорию — отдельный параметр функции.  
✔ Отсутствие/наличие директории не должно вызывать ошибок в работе функции
(добавьте проверки).  
✔ Существующие файлы не должны удаляться/изменяться в случае совпадения имён.  

* Задание №7  
✔ Создайте функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.  
✔ Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.  
✔ В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.  

* Домашнее задание  
✔ Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.  
✔ Напишите функцию группового переименования файлов. Она должна:  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ принимать параметр желаемое конечное имя файлов. 
При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ принимать параметр количество цифр в порядковом номере.  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ принимать параметр расширение исходного файла. 
Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ принимать параметр расширение конечного файла.  
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;✔ принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например для диапазона
[3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется
желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.  
✔ Соберите из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.